疗法是什么？
然后可以为我们示范
怎么做呢？好吗？我们
来介绍易罐的一个动作。
易罐的动作就是我们刚刚前面讲到，
就是我们会在我的背部上背部，
然后下到这个腰带以上这个地方，
会一边各把我们。五个这个一关，
然后新果果各打一个，总共十二个。
动作的时候呢，你要做就是一个假设，
我这边右边往这边过去的时候呢，
屁股就要往这边过去，
也就是你这个是也感觉上
是上下分离啊。比如说，
这边过去，我将扭。不讲你了。
所以呢，有人一开始做会做的不太正确，
会变成旁边这样这样摇，这个是不对的。
为什么？因为你脊椎是S型侧弯，
所以你这边往这上半身往这边跑的时候，
我要往这边过来；
下半身往这边跑的时候，
我要往这边过来。
所以你在做的姿势呢是这样交叉的做。
那你如果是S型侧弯呢，
基本上也可以，你就这样做，
自然就会自动调整。
所以就是这样的扭。
这个
扭起来，其实非常有意思。
平常呢，你如果说想要
保养你的脊椎，你也可以
这样子，没有拔罐，但是
也可以这样左右的摇。
那这个摇的时候呢，
你的手肘的位置，
你可以上下的移动。
今天这个位置呢，
就调到这个脊椎。
如果说手肘上来一点点，
再调到这方面的脊椎。
所以你可以平常可以这样摇，
这边上来也可以这样摇。
好，这是一个非常舒服、对脊椎
保养非常好的一个简单的动作。
然后再来就是再请
吴医生我们示范毛毛虫运动怎么做。
我们先来做毛毛虫运动给大家看。
这个毛毛虫运动呢，就是我们手要伸直，
伸直之后呢，然后这样身体这样扭。
好，这个扭呢，我现在是做的
做的扭给大家看，这样会比较比较清楚。
等一下躺着做，做这样扭。
这个扭的时候，你就你就以这个胯骨，
这个没胯骨上下动。
做的时候呢，你两手伸直，
伸直之后呢，你一开始呢，
你的这个双脚往下搬，好往下往下搬。
然后呢，这个以这个胯骨这个上下动，
这样子来扭动你的脊椎，
左右这样扭摇摆个二十次。
然后做完之后呢，这个两脚往上勾，
然后再摇摆，你会发现呢，
你这边这个往上勾的时候，
你的摇摆跟你的那个往下扳的时候的
摇摆的拉的感觉、筋的感觉是不一样的。
这个呢，可以让我们的这个脊椎
整个做一个全身性的脊椎的调理。
做一个，如果说没有一个脊椎侧弯的人，
你平常保养的这样的脊椎
其实是非常好的。最后是
双手叉腰、臀部左右摇摆法
，又是怎么样进行的呢？我们
再来介绍双手叉腰这个臀部左右摇摆法。
这个方法呢，其实有个重点，
就是你的小腿要放在一个有点高的一个
垫子上，大概可能大概二十公分、
三十公分都可以。
然后呢，你这个双手叉腰啊，
这个呢，手会放在我们的腰带这个地方，
大概是髂骨的上面。
然后，然后屁股将臀部将左右摇摆，
只将左右啊，左右摇摆。
然后摇摆个左右摇摆个那个来回十次
之后呢，然后呢，这个手再往上移动，
大概两指腹的位置，然后再左右摇摆。
正中间，然后上面中间、
下面中间、上面中间、下面中间、
上面中间、下面来回这样做三回。
我现在躺着示范给大家，
在做的时候，两手叉腰，
屁股抬，这个我们的臀部抬起啊。
然后呢，我们这个将臀部左右摇。
记得以这个叉腰这个腰为支点，
来回做十字。
然后呢，这个背的时候，
背的时候你可以稍微放松下，
臀臀部放在那个床上，然后再继续做。
好，我们将做完十字之后，
然后再双手往上这个地方，
两指腹的位置，然后在中间，
在在左右摇，然后再下来这边左右摇，
然后再上面这边左右摇。
基本上呢，你的髂骨放在腰带这个
位置呢，大概就是我的腰椎第四椎
脊椎容易出问题的位置，
大概就是二三大概所谓三四五到附近。
我们在左右摇的时候呢，
可以把这个脊椎左右把它
筋骨左右两边筋骨把它
摇开。所以呢，摇开之后呢，
你的髂坐关节面就可以打开，
打开之后你的骨头慢慢就可以
归位。但是这个做这个有个
有个问题就是你要特别注意，
如果说你做这个动作的时候，
感觉腰的那个呃疼痛麻木的
感觉有一些些感觉是比较加重
的时候呢，这个动作可能对你
不太适合，你可能就要暂时
停止这个动作。摇摇摇一阵
之后，其实就可以让你的脊椎
左右要把慢慢把它归位，就
这么简单。那谢谢吴
医生为我们做的精彩示范。
我想为了预防脊椎侧弯恶化，
其实患者平常哦，因为我们就是
躺啊、坐啊、卧啊，或者是我们
平常患者要怎么样注意，有哪些
细节要特别注意，可不可以请
吴医生为我们做一个提醒呢？啊，
第一个就是
我们要维持良好的一个姿势，呃，其实。
姿势，呃，其实脊椎整体的
脊椎侧弯，它不完全说是
一个脊呃姿势不良所造成的。
嗯。啊，这因为很奇怪哦，
就是它在青春期的发展是很快的。
好，就是有的没有过度的
姿姿势不良，但是正确的
姿势其实确实是可以防止
那个我们的脊椎恶恶化。
啊，好，所以这个是也是要注意的。
再来的话就是不要用长期时间
就是维持同一个姿势，
也就是说你不管再好的姿势呢，
我们其实在啊在有脊椎侧弯的人呢，
其实因为他坐久都会不太舒服。
啊，因为他本来姿势不太对，
如果说坐很久的话，
啊，就是要起来动一动，
或者呃经常伸展筋骨，
就是这样的一个意思。
再来的话就是注意睡姿，
尽量不要趴着睡。
你如果趴着睡的话，
你这个呃颈椎会受到一个压迫。
那另外呢，你的胸椎呢就是会往往下凹，
会有这些问题，所以也会造成
我们脊椎的一个不好一个状况出问题。
再的话就是我们避免背
一个比较重的重物，
背重物的话其实对我们那个身体
是一个呃是一个压力，
所以要特别注意。
再的话可能要避免某些运动，
啊，比如说长跑啊，或者是
跳芭蕾舞啊，运力体操，
甚至游泳也不太建议游。
那这个你会觉得说，哎，
游泳它不是对称性的游泳，
对对我们的脊椎的这个平衡有帮助吗？
其实是这样子，因为你脊椎
侧弯的人，他虽然说我们的
呃游泳是一个对称性的
一个动作，啊，比如自由式啊
或者蛙式，但是因为他
脊椎侧弯说。是因为它脊椎侧弯
的时候，它力量会出现不平均
，所以它用力的这这个手还是
比较用力，所以会变成这个
肌肉不对称的失力，最后导致
脊椎侧弯反的没有好处，
反而有时候会进行式的
对它有点啊状况不太好，
所以这个要特别注意的。
最后呢，就是要改变我们的
一个饮食习惯，然后补充营养。
而根据研究发现，体重如果说
过轻的，而且伴随那个容易
伴随有骨质密度不足，所以
容易伴随脊椎侧弯的呢，
根据研究有三十七到三十呃
二十七到三十八percent的
侧弯女性出现全身性的
一个骨密度不足，那尤其是
我们侧弯度数比较严重的，
它可能更高达四十七的
骨密度不足。好，吴医生
今天讲的这个有关于脊椎侧弯的内容
真的是非常精彩实用，
那可不可以为我们简单做一个总结呢？
嗯，好的。基本上，
脊椎侧弯的治疗其实是
蛮麻烦的。我们刚刚
提到，就是说，如果说
你真的侧弯很严重，
你可以找专门的医师，
好来做一些由专门在
脊椎侧弯矫正的医师
来做治疗，尽量不开刀，
就以不开刀为主。
那你如果说我们刚刚介绍
这三个方法，如果说你
这样做起来对你有帮，